# tdd.start
[Study] 테스트 주도 개발 시작하기 (가메출판사, 최범균)

### 목적
- TDD의 방법론을 학습한다.
- JUnit5를 원활하게 사용할 수 있다.
- 현재 수행중인 프로젝트에 적용할 수 있다.
<hr/>

### 요약
#### Chapter 01. TDD 개발준비
- maven settings

#### Chapter 02. TDD 시작
- Test Case 부터 작성해야 한다.
- 쉬운 Case 부터 작성해야 한다.
- 한 번에 개발하는 양이 적어야 효과적인 코드가 된다.
- Error Case를 충분히  고려해야 한다.
- Test Code도 Code이다. 가독성을 고려해야 한다.
- src/test/java 폴더에서 개발하고, 완료되면 src/main/java로 옮긴다.
- Red-Green-Refactor. [case 실패]-[성공]-[그후 리팩터]

#### Chapter 03. 테스트 코드 작성 순서 : 2장의 복습
1. 정해진 값을 리턴
2. 값 비교를 통해 정해진 값을 리턴
3. 다양한 테스트를 추가하면서 구현을 일반화
4. 예외 상황 처리
5. 리팩토링 및 코드정리

#### Chapter 04. TDD/기능 명세/설계
- 설계는 기능 명세로 부터 시작한다.
- TDD는 테스트를 만드는 것부터 시작한다.
- 명세된 기능을 테스트로 만들어 구현하자.
- 기능 명세는 구체화 되어야 한다.   
  모호한 Case를 발굴하여 기획자와 명확하게 정의하여야 한다.   
  ex) 2월 28일의 한달 후는 3/28인지 3/31인지.

#### Chapter 05. JUnit 5 기초
- JUnit은 JUnit Platform에서 동작
- JUnit5 만 사용하면 JUnit Jupiter가 필요
- JUnit 3/4로 작성된 테스트를 JUnit5로 돌리려면 JUnit Vintage가 필요
- Assertions 클래스는 다양한 메서드를 제공한다.
- assertThrows 함수를 활용하여 Exception 발생 여부도 테스트 가능하다.
- @BeforeEach, @AfterEach 함수는 각각의 테스트 함수를 실행하기 전/후에 실행된다.   
  ex) 함수가 2개면 두번 실행된다.
- @BeforeAll, @AfterAll 함수는 클래스에서 한번만 실행된다.   
  ex) 함수가 2개더라도 한번만 실행된다.
- @DisplayName은 테스트에 표시하고 싶은 이름을 붙일 수 있다. method 명 대신 사용된다.
- @Disabled는 무시할 Test Case를 지정하는데 사용된다.
- 모든 Test를 실행할 때는 mvn test 명령어를 활용할 수 있다.

#### Chapter 06. 테스트 코드의 구성
- 테스트 코드의 구성요소는 [상황/실행/결과확인] 이다.
- 종종 상황은 없는 경우도 있다.
- [상황/실행/결과확인] 구조에 너무 집착하지는 말자.
- 외부 상황과 외부 결과로 인해 원하는 테스트를 하지 못할 경우도 있다.
- 외부 상태가 테스트 결과에 영향을 주지 않도록 구현하자.

### 책 리뷰 (현재 6장까지 읽음)
- 전반적으로 이해하기 쉽게 쓰여진 책이다.
- 처음에는 테스트 케이스를 따라 작성하는데 거부감이 있었다.   
  과할 정도로 단순한 것을 일일이 만들고 있으니 이해가 되지 않았다.
- 하지만 책의 목적은 Real Biz Logic 작성이 아니라, 접근 방법을 익히는 것이다.   
  거부감을 이겨내고 따라 하다보면 책이 말하고자 하는 바를 이해하게 되고, 손에 익게되더라.
